## 第 35 課

Lesson 35 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

- [条件形](#条件形)
- [たら](#たら)
- [なら](#なら)
- [ばいいですか](#ばいいですか)
- [ほど](#ほど)

## 条件形

- Conditional form

### Conversion:

For group 1 verbs, change to え sound and ば with ます removed

- `書きます` ➜ `書けば`
- `買います` ➜ `買えば`
- `置きます` ➜ `置けば`
- `読みます` ➜ `読めば`

For group 2 verbs, add れば on the stem form

- `食べます` ➜ `食べれば`
- `起きます` ➜ `起きれば`
- `借ります` ➜ `借りれば`
- `足ります` ➜ `足りれば`

For group 3 verbs, see below

- `来ます` ➜ `来れば`
- `します` ➜ `すれば`

For い adjectives and nouns, add なら after the word

- `雨` ➜ `雨なら`
- `無料` ➜ `無料なら`
- `きれい` ➜ `きれいなら`
- `だめ` ➜ `だめなら`

For い adjectives, change the い to ければ, same for negative form

- `寒い` ➜ `寒ければ`
- `暑い` ➜ `暑ければ`

### Examples:

> A: 秋になれば、木の葉の色が変わります。
>
> A: 道ができれば、村の生活はもっと便利になります。
>
> A: 食べれば、好きになるかもしれない。
>
> A: みなさんが早く来れば、9時の電車に間に合うでしょう。
>
> A: 答えは正しければ、丸を付けてください。
>
> A: 天気が良ければ、屋上富士山が見えます。
>
> A: この方法でだめなら、別の方法でやりましょう。
>
> A: 25メートルぐらいなら、泳げます。
>
> A: 今日荷物が着かなければ、すぐ連絡してね。
>
> A: 忙しくなければ、ちょっと話してもいいですか。

## たら

- Same as lesson 25 but some caveats with the usage with different forms

### Examples:

> A: 時間がなかったら、食べません。✅  
> A: 時間がなければ、食べません。✅  
> A: 時間がないと、食べません。❌  
>
> A: 忙しくなったら、来てください。✅  
> A: (あなた)忙しくなければ、(あなた)来てください。❌  
>
> A: 分からなかったら、聞いてください。
>
> A: 座りなさい。

## なら

- If you're thinking about

### Examples:

> A: ネパールで一週間旅行をしようと思って入れんですが、どこかいい所がありますか。  
> B: そうですね、一週間ならカトマンズがいいと思います。  
>
> A: 温泉に行きたいんですが、どこにい行ったら良いですか。  
> B: 温泉ならはくばがいいですよ。  

## ばいいですか

- Where・What・How should I?

### Examples:

> A: やり方が分からないんですが、どうすればいいですか。
>
> A: コピー機は髪がないんですが、誰に言えばいいですか。
>
> A: お葬式に行くんですが、何を持って行けばいいですか。
>
> A: 友達が結婚するんですが、どんな物をあげばいいですか。

## ほど

- The more you do something
- Use with 条件形 and 辞書形

### Examples:

> A: ネパール料理を食べれば食べるほど食べたくなるんです。
>
> A: クリス・ブラウンの音楽を聞けば聞くほど好きになります。
>
> A: にんにくをたくさん入れば入るほど美味しいと思います。
>
> A: 機械がボタンが少なければ少ないほどいいです。
