## 第27課

Lesson 27 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

-   [Potential Verbs](#動詞の可能形)
-   [見えます & 聞こえます](#見えます--聞こえます)
-   [できます](#できます)
-   [助詞のは](#助詞のは)
-   [助詞のも](#助詞のも)
-   [助詞のしか](#助詞のしか)

## Learning Materials

- YouTube  
- みんなの日本語  
- [jisho](https://jisho.org)

## 動詞の可能形

- Potential verbs
- Verbs expressing the ability to be able to do something

### Conversion:

For group 1 verbs, change to え sound

- `書きます` ➜ `書けます` ➜ `書ける`
- `買います` ➜ `買えます` ➜ `買える`
- `置きます` ➜ `置けます` ➜ `置ける`
- `読みます` ➜ `読めます` ➜ `読める`

For group 2 verbs, add られ/れ on the stem form

- `食べます` ➜ `食べられます` ➜ `食べられる`
- `起きます` ➜ `起きられます` ➜ `起きられる`
- `借ります` ➜ `借りられます` ➜ `借りられる`
- `足ります` ➜ `足りられます` ➜ `足りられる`

For group 3 verbs, see below

- `来ます` ➜ `来られます` ➜ `来られる`
- `します` ➜ `できます` ➜ `できる`

### Examples:

> A: 私は英語が話せます。
> 
> A: 一人で空港へ行けますか。

## 見えます & 聞こえます

- Involuntary potential verbs for *to be seen* & *to be heard*
- Different from their voluntary counterparts 見られます & 聞けます

### Examples:
		
> A: 明日からその映画が見られます。
> 
> A: この町から富士山が見えます。
> 
> A: オーディオガイドで説明が聞けます。
> 
> A: あの部屋からふしぎな音が聞こえます。

## できます

- Come into being or be completed or be made

### Examples:

> A: 学校の近くに新しいモールができました。
> 
> A: 晩ご飯ができました。

## 助詞のは

- には、では、 へは
- Used to highlight a noun as a topic

### Examples:

> A: 部屋にはテレビがあります。
> 
> A: 店では酒が買えます。
> 
> A: このビルからは花火がみえます。

## 助詞のも

- Also

### Examples:

> A: サラダを食べました。ケーキも食べました。
> 
> A: ナルトさんは英語が話せます。中国語も話せます。
> 
> A: 部屋にはテレビがあります。リビングルームにもテレビがあります。

## 助詞のしか

- Only/Just
- Opposite of だけ
- Used with negatives only

### Examples:

> A: ボールペンは一個しかありません。
> 
> A: 彼女にしか買ってあげない。
