## 第 49 課

Lesson 49 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

- [尊敬語](#尊敬語)
- [はが動詞の受身系](#はが動詞の受身系)
- [になります](#になります)
- [特別な敬語](#特別な敬語)
- [お・ご動詞の連用形](#おご動詞の連用形)
- [名詞・形容詞の敬語](#名詞形容詞の敬語)

## 尊敬語

- Honorific expression
- Used when talking about someone of a higher status
- そんけいご form of some verbs are the same as the passive counterpart
- Maintain uniformity when using 敬語 ok

### Conversion:

For group 1 verbs, change the い sound to あ sound and add せます

- `書きます` ➜ `書かれます`
- `買います` ➜ `買われます`
- `置きます` ➜ `置かれます`
- `読みます` ➜ `読まれます`

For group 2 verbs, remove the ます and add させます

- `食べます` ➜ `食べられます`
- `起きます` ➜ `起きられます`
- `借ります` ➜ `借りられます`
- `足ります` ➜ `足りられます`

For group 3 verbs, see below

- `来ます` ➜ `来られます`
- `します` ➜ `できます`

## は・が動詞の受身系

- Respectful verbs using passive form

### Examples:

> A: 社長はもう帰られました。    
>     
> A: 部長は来週ネパールへ出張されます。    
>     
> A: お客様はもう資料を読まれました。    
>     
> A: 先生は７時ごろに研究室へ来られます。    
>     
> A: どちらへ行かれますか。    
>     
> A: どのぐらい夏休みを取られますか。    
>     
> A: お酒をやめられたんですか。    

## になります

- お・ご + 動詞（連用形）+ になります
- This pattern is used to respect the actions of someone higher than you
- Can not be used with 1 mora verbs & group 3 verbs
- 見ます・寝ます・着ます・来ます・します

### Examples:

> A: 新しいスマホをお買いになりますか。  
>   
> A: パソコンをお使いになりますか。  
>   
> A: ナルトくんがスケジュールをお作りになりますか。  
>   
> A: この本をお書きになりましたか。  
>   
> A: 会議の予定はいつも部長がお決めになります。  

## 特別な敬語

- Verbs that have their special respectful forms
- Can also be used casually

### Conversion:

- `います`・`行きます`・`来ます` ➜ `いらっしゃいます`・`おいでになります`
- `言います` ➜ `おっしゃいます`
- `着ます` ➜ `おめしになります`
- `食べます`・`飲みます` ➜ `おめしあがります`
- `見ます` ➜ `ごらんになります`
- `します` ➜ `なさいます`
- `知っています` ➜ `ごぞんじです`
- `くれます` ➜ `くださいます`

### Examples:

> A: お子さんがいらっしゃいますか。  
>   
> A: 旅行にどちらへいらっしゃいますか。  
>   
> A: 何時ごろにおいでになれますか。  
>   
> A: 店内で召し上がりますか。  
>   
> A: ご主人の名前は何とおっしゃいますか。  
>   
> A: 社長は芳年買いが来週になった事をご存知ですか。  
>   
> A: 製品をご覧になりますか。  
>   
> A: どのぐらい日本語を勉強なさいましたか。  
>
> A: 部長は何時にいらっしゃるの？  
>
> A: ナルトさんは(私に)チョコレートをくださった。  

## お・ご動詞の連用形

- Respectfully request (more than てください)
- Cannot use with special respectful verbs from above (except おめしあがります & ごらんになります)

### Examples:

> A: ここに名前と住所を書いてください。  
> A: こちらにお名前とご住所を書きください。  
> A: こちらにお名前とご住所をお書きいただけますか。  
> A: こちらにお名前とご住所をお書きいただけますでしょうか。  
>   
> A: どうぞお召し上がりください。  
>   
> A:　どうぞごらんください。  

## 名詞・形容詞の敬語

- Respectful forms of Nouns, Adjectives and Adverbs
- お is attached to words of Japanese origin
- ご is attached to words of Chinese origin

### お:

名: お国・お名前・お仕事・お水・お茶・お金・お酒  
形: お元気・お上手・お暇・お忙しい・お若い

### ご:

名: ご家族・ご意見・ご旅行・ご注文・ご注意・ご案内・ご両親  
形: ご熱心・ご親切・ご自由・ごゆっくり

## 動詞の連用形まして

- Respectful counterpart of て形
- Instead of 食べて、we can do 食べまして
- Cannot use with てください

### Examples:

> A: 熱が出しまして、今朝もまだ下がらないんです。  
>   
> A: ニュースを聞きまして、びっくりしました。  
>
> A: 食べましてください。❌  
