## Random Notes

並びます → to line up  
並びに → as well as  
父並びに母に感謝します。

部分 → part・section  
この部分の名前はありますか。  
Cannot use 文 alone to mean part. It is used with grammar, sentence or text.

欠 → かける・かく・ケツ・ケン → lack  
This is the component of 飲みます  
欠如 → absence  
欠乏 → deficiency  
彼の話には説得力が欠いている

4 画 → よんかく → 4 strokes

面 → おもて → front side  
Also the めん of 画面

象形文字 → hieroglyph  
Contains elephant, shape, sentence, letter

悲しい → sadness  
悲しみます → to feel sad → verb  
悲しませます → to make someone feel sad  
悲しませたくない → don't want to make someone feel sad  
悲しくさせたくない → same meaning

A は B (名詞) ほど 〜ない  
Different meaning than「より」  
この店はあの店ほどよくない。(this shop is not as good as that shop)  
この店はあの店よりよくない。(this shop is worse than that shop)  
僕は彼ほど食べない。  
この町は東京ほど便利じゃない。

詞 → ことば・シ → parts of speech・word  
Contains 言います and a little part of 同じ

間に → while doing  
シャワを浴びている間に電話が鳴りました。

一晩中 → all through the night  
晩 only has 1 発音  
眠らないで、一晩中ゲームをしていた。

時 → at that time  
日本に行く時連絡してね。(second sentence happens first)  
日本に行った時富士山を見ました。(first sentence happens)

ばよかった　→ should have done more or less  
もっと勉強すればよかった。  
あんなに勉強しなければよかった。

差し伸べる (さしのべる) → to extend a hand (to help)  
だって君はさっき、手を差し伸べようとしたじゃないか。

励ます (はげます) → to encourage → Group 1 verb  
こんな風に誰かを励ませるなら。。。  
Dictionary → 励ます → はげます → encourage  
Potential → 励ませる → はげませる → can encourage  
Passive → 励まされる → はげまされる → be encouraged  
Causative → 励まさせる → はげまさせる → make・let encourage

し → listing descriptive reasons・soft explanation
お金がないし、家事もあるし、今日はどこにも行かない。

Causative passive
First turn the verb into causative (させます) and make that into passive (られます)
書きます → 書かせます → 書かれます → 書かせられます
します → させられた
聞きます → 聞かせられた

なるべく → as much as possible・if possible・as best as you can  
なるべく早く来てください。
なるべく日本語で話します。

丸で → as if・just like  
丸で夢みたい。  
丸で子供だね。  
丸で知っているようだ。  
丸でなにもなかったみたいだ。

勝手に (かってに) → on one's own・without permission or asking  
勝手に入らないでください。  
勝手に諦めるな。  
ドアがかってに開きました。

結局 → after all・in the end・ultimately  
結局、雨が降りました。  
色々考えたけど、結局辞めました。  
急いだのに、結局間に合わなかった。

または → alternatively・or・otherwise  
電話またはメールでご連絡ください。

そう言われたらそうかもしれないね  
If you put it like that, then I guess yea.

有能 → ゆうのう → able・capable・talented  
有 → ある・ユウ・ウ → to possess  
能 → あたう・よく・ノウ → skill・ability

完璧にやるより、今は量をこなすことに集中した方が良いんじゃないですか。  
完璧（かんぺき）→ perfect・perfection  
量（りょう）→ amount・volume  
こなす → to handle・to get through・to do a lot of  
集中する（しゅうちゅうする）→ to concentrate・focus

末 → すえ・うら・うれ・マツ・バツ → end・close  
未 → まだ・ミ・ビ → un...・not yet

誤魔化す（ごまかす）→ to deceive・to evade  
うそで事実をごまかす

弱いは強いの種。
Weakness is the seed of strength.

とうけい → statistics  
のびます → to grow・to stretch・to improve → group 2 verb  
おさまる → to fit into (container・layout)  
合います → to fit・to match  
もれる → to leak・to leave out  
うつります → to shift・moving on to  
きょどう → behavior  
しゅとく → fetch

巻きます → to roll  
巻いてある髪。

下らない・変な・バカな・初歩的な質問ですみません。  
下らない → くだらない → pointless  
初歩的 → しょほてき → basic

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ojGu_XIZv0U)  
はい、ついにこんな条件が追加されそうですね。この内容ね、そこまで新しい物ではないんですね。  
十二月の後半に、政府が公式に発表した内容ではないんだけど、正しいんんじゃないかなって思われる情報なんだよ。  
政府が公式に発表する前に、何らかの方法で情報が漏れさせたりとか、報道されたりする事ってよくあるじゃん。  
今回僕が話す話す内容もそのうちの一つなんだけこ、さ、何で政府の情報ってバレるんだろうね。

移動（いどう）→ move  
削除（さくじょ）→ delete  
迷惑メール報告（めいわくメール ほうこく）→ report as spam  
絞り込み（しぼりこみ）→ filter・narrow down  
その他（そのた）→ others・more

量が少なくて物足りない。  
量 → りょう
物足りない → ものたりない

ぶつりゅう → logistics  
ていれいかい → regular meeting  
時間のかんかく → time interval

ある程度 → to some extent・degree  
日本語がある程度分かります。  
ある程度経験が必要です。  
値段はある程度高いです。

割合 → rate・ratio・percentage・proportion  
金利 → interest rate  
国際 → international  
利子 → interest (on a deposit・loan)  
噂 → rumor
温い → lukewarm

Verbs meaning "to wear"
| Item | Verb |
| ----------------- | ------------ |
| shirt・jacket | 着る |
| pants・shoes | 履く |
| hat・helmet | 被る |
| glasses | かける |
| earrings・necklace | つける |
| watch・ring | する |
| backpack | 背負う・持つ |
| 傘 | 差す |

出 = go out, come out, put out

- 出る（でる）→ to go out, come out
- 出す（だす → to take out, put out
- 出席する（しゅっせきする）→ to attend
- 外出する（がいしゅつする）→ to go out
- 出発する（しゅっぱつする）→ to depart
- 出勤する（しゅっきんする）→ to go to work
- 退出する（たいしゅつする）→ to leave (a room)
- 提出する（ていしゅつする）→ to submit

Can't absorb  
朝から晩まで勉強しないと、言語はなかなか身につかない。  
本気で取り組まないと、身につきません。

物理的 → physically
精神的 → mentally

A: 見たらわかりますよね。一人。。。
B: 後から来る人もいるからさ。。。

肝に銘じる → 絶対に忘れないように覚えておく

Just because...not only that

- 試験だからといって、勉強ばかりしているわけじゃない。
- 仕事だからといって、命をかける(そこまでする)わけじゃない。
- 日本にいるからといっても、日本語が自然に上達するわけじゃない。

さっと行けて さっと楽しめる。

| English   | Formal | Casual   |
| --------- | ------ | -------- |
| this time | 今回   | 今度     |
| last time | 前回   | この前   |
| next time | 次回   | 今度・次 |

この前 → the other day  
この頃 → lately  
この間 → recent period

はぁ。。。足が重いな。。。  
足が重いな → 行かなければいけないけど行くたくないと言う気持ち

手が空く  
ナルト君、手が空いたらちょっと手伝って〜

初級（しょきゅう）→ beginner level  
初中級（しょちゅうきゅう）→ lower-intermediate level  
中級（ちゅうきゅう）→ intermediate level  
中上級（ちゅうじょうきゅう）→ upper-intermediate level  
上級（じょうきゅう）→ advanced level  
最上級（さいじょうきゅう）→ master level

最初の試みでは合格できなかった。

報連相 (ほうれんそう) → also means Spinach  
報告 (ほうこく)  
連絡 (れんらく)  
相談 (そうだん)

ご手配いただきありがとうございます。  
発送について承知いたしました。  
引き続きよろしくお願いいたします。
