## 第 41 課

Lesson 41 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

- [やりますさしあげます](#やりますさしあげます)
- [いただきます](#いただきます)
- [くださいます](#くださいます)
- [てあげます](#てあげます)
- [ていただきます](#ていただきます)
- [てくださいました](#てくださいました)
- [てくださいませんか](#てくださいませんか)
- [名詞に動詞](#名詞に動詞)

## Learning Materials

- YouTube
- みんなの日本語
- [jisho](https://jisho.org)

## やります・さしあげます

- To give
- さしあげます to give to someone with higher status
- あげます to give to someone equal status
- やります to give to someone with lower status or plants and animals

### Examples:

> A: 私は友達にお土産をあげました。
>
> A: 私は社長にお土産をさしあげました。
>
> A: 私は犬にえさをやりました。

## いただきます

- To receive
- Humble form of もらいます

### Examples:

> A: 私は部長にお土産をいただきました。
>
> A: 先生にすてきな絵葉書をいただきました。
>
> A: 祖母にきれいな指輪をもらいました。(family member)

## くださいます

- To receive
- Humble form of くれます

### Examples:

> A: 店長が(私に)お菓子をくださいました。
>
> A: 課長は娘にチョコレートをくださいました。
>
> A: 結婚お祝いにナルトくんがあのきれいなお皿をくださったんです。

## てあげます

- To do some action for the other person (give an action)

### Examples:

> A: 私は息子に絵本を読んであげました。
>
> A: 私は犬を散歩うに連れて行ってやりました。
>
> A: (私は娘に)娘の宿題を見てやりました。

## ていただきます

- Receive an action

### Examples:

> A: 私は部長にビデオカメラを貸していただきました。
>
> A: サスケ先生に文法を教えていただきました。
>
> A: 部長の奥さんにいけばなを見せていただきました。

## てくださいました

- Receive an action (same as the above but the sentence pattern changes)

### Examples:

> A: ナルトくんが(私の)お見舞いに来てくださいました。
>
> A: 明日社長が(私を)空港まで送ってくださいます。
>
> A: 先生が(私の)作文を直してくださいました。

## てくださいませんか

- Express a request politely

### Examples:

> A: よく聞こえませんでしたが、もう一度言ってくださいませんか。
>
> A: コピー機が動きませんが、ちょっと見てくださいませんか。
>
> A: セーターのサイゼが間違えましたが、取り替えてくださいませんか。

## 名詞に動詞

- As a token of

### Examples:

> A: サクラちゃんが結婚お祝いにこのお皿をくださいました。
>
> A: ネパール旅行のお土産に服を買いました。
>
> A: お見舞いに果物を持って来ました。
