## 第32課

Lesson 32 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

- [ほうがいいです](#ほうがいいです)
- [でしょう](#でしょう)
- [かもしれません](#かもしれません)
- [可能性を表す副詞](#可能性を表す副詞)
- [Indefinite Pronouns](#indefinite-pronouns)
- [Quantifier で](#quantifier-で)

## Learning Materials

- YouTube  
- みんなの日本語  
- [jisho](https://jisho.org)

## ほうがいいです

- Make a suggestion or give advice
- Used with verb's 過去形 or ない形
- Stronger than したらいいです when suggesting something

### Examples:

> A: 体に悪いですから、タバコをやめたほうがいいです。
> 
> A: 夏休みにはホテルがすぐ混みますから、早く予約したほうがいいです。
>
> A: 昨日から熱がつづいていますか。病院へ行ったほうがいいです。
>
> A: 調子が悪いですか。無理をしないほうがいいです。

## でしょう

- Express that something will happen
- Verb 普通形でしょう
- 名詞・い形容詞・な形容詞でしょう

### Examples:

> A: 夕方には雨が止むでしょう。
> 
> A: 午後は会議ですから、部長は忙しいでしょう。
>
> A: 二週間の旅行には五万円で十分でしょう。
>
> A: 三日間熱がつづいているんですか。インフルエンザでしょう。
> 
> A: 電車に間に合うでしょうか。
> 
> A: 材料が足りないけど、それでいいんでしょうか。

## かもしれません

- Express about possibility
- Verb 普通形かもしれません
- 名詞・い形容詞・な形容詞かもしれません

### Examples:

> A: ちょっと掃除します。お客さんが来るかもしれません。
> 
> A: コートを持って行きます。夕方には寒いかもしれない。
>
> A: 電車で行きます。駐車所がないかも。
>
> A: お父さんはすごくきびしいから、だめかもしれない。

## 可能性を表す副詞

- Adverbs for possibility
- きっと ➜ Surely
- 多分 ➜ Maybe
- もしかしたら ➜ Perhaps/Possible

### Examples:

> A: ナルトくんはあんなに練習しているから、きっと試合で勝つでしょう。
> 
> A: 多分来ると思います。
>
> A: ごめん、レポートをやらないといけない。もしかしたら、パーティに行けないかもしれません。
>
> A: お父さんはすごくきびしいから、だめかもしれない。

## Indefinite Pronouns

- 何か・どこか・誰か・いつか

### Examples:

> A: 何か心配なことがありますか。
> 
> A: 誰か知らない人にチョコレートを貰いました。
>
> A: どこかいいレストランありますか。
>
> A: いつか東京にいる時会いましょう。

## Quantifier で

- Indicates the limit of price, time, quantity

### Examples:

> A: 十万円でPCを買えますか。
> 
> A: 一時間で車を直せますか。
>
> A: 100まいのコピーで足りますか。
>
> A: いつか東京にいる時会いましょう。
