## 第 33 課

Lesson 33 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

- [命令形と禁止形](#命令形と禁止形)
- [なさい](#なさい)
- [と読みます・と書いてあります](#と読みますと書いてあります)
- [と言う意味です](#と言う意味です)
- [と言っていました](#と言っていました)
- [と伝えていただけませんか](#と伝えていただけませんか)

## 命令形と禁止形

- Imperative & Prohibited verb forms
- Verbs expressing the ability to be able to do something

### Conversion:

For group 1 verbs, 命令 change to え and remove ます, 禁止 change to 辞書形 and add な

- `書きます` ➜ `書け` ➜ `書くな`
- `買います` ➜ `買え` ➜ `買わな`
- `置きます` ➜ `置け` ➜ `置くな`
- `読みます` ➜ `読め` ➜ `読むな`

For group 2 verbs, 命令 remove ます and add ろ, 禁止 change to 辞書形 sound and add な

- `食べます` ➜ `食べろ` ➜ `食べるな`
- `起きます` ➜ `起きろ` ➜ `起きるな`
- `借ります` ➜ `借りろ` ➜ `借りるな`
- `足ります` ➜ `足りろ` ➜ `足りるな`

For group 3 verbs, see below

- `来ます` ➜ `来い` ➜ `来るな`
- `します` ➜ `しろ` ➜ `するな`

### Examples:

> A: 早く寝ろ。
>
> A: 交通規則を守れ。
>
> A: 酒を飲むな。
>
> A: うるさい！騒ぐな！
>
> A: 明日暇でしょう？内に来いよ。

## なさい

- Give command in a polite way
- Use with the stem form of the verb

### Examples:

> A: 全部食べなさい。
>
> A: 寝なさい。
>
> A: 宿題をだしなさい。
>
> A: 座りなさい。

## と読みます・と書いてあります

- Is read as 何々
- 何々 is written

### Examples:

> A: あの漢字は何と読みますか。
> B: 非常口と読みます。
>
> A: あそこに何と書いてありますか。
> B: 本日休業と書いてあります。

## と言う意味です

- Express the meaning of something

### Examples:

> A: この漢字はどう言う意味ですか。
> B: 「営業中」は今店は開いていると言う意味です。
>
> A: 「使用禁止」はどう言う意味ですか。
> B: 使っては行けないと言う意味です。

## と言っていました

- Quoting a third person's message
- Use with 普通形

### Examples:

> A: 社長は何と言っていましたか。
> B: 「後で会議があって席を外します」と言っていました。
>
> A: 先生は何と言っていましたか。
> B: 「おじさんはもう亡くなった」と言っていました。

## と伝えていただけませんか

- Politely ask someone to convey a message

### Examples:

> A: ナルトくんに「後で電話をください」と伝えていただけませんか。
>
> A: 皆さんに「明日の会議は10時だ」と伝えていただけませんか。
>
> A: 調子が悪いので課長に「今日休む」と伝えていただけませんか。
