### 見ます

> meaning: to see, to look, to watch  
> type: group 2 transitive verb  
> intransitive counterpart: 見えます  
> て ➙ 見て  
> 辞書 ➙ 見る  
> 過去 ➙ 見た  
> ない ➙ 見ない  
> なかった ➙ 見なかった  
> 可能 ➙ 見られる  
> いこう ➙ 見よう  
> 命令 ➙ 見ろ  
> 禁止 ➙ 見るな  
> 条件 ➙ 見れば  
> 受け身 ➙ 見られる  
> 私益 ➙ 見せる
>
> 例文:  
> 写真を見ます。  
> テレビを見ます。

### 探します

> meaning: to search, to look for  
> type: group 1 transitive verb  
> intransitive counterpart: 見つかります  
> て ➙ 探して  
> 辞書 ➙ 探す  
> 過去 ➙ 探した  
> ない ➙ 探さない  
> なかった ➙ 探さなかった  
> 可能 ➙ 探せる  
> いこう ➙ 探そう  
> 命令 ➙ 探せ  
> 禁止 ➙ 探すな  
> 条件 ➙ 探せば  
> 受け身 ➙ 探される  
> 私益 ➙ 探させる
>
> 例文:  
> 鍵を探します。  
> 本を探しています。

### 遅れます

> meaning: to be late, to fall behind  
> type: group 2 intransitive verb  
> transitive counterpart: 遅らせます  
> て ➙ 遅れて  
> 辞書 ➙ 遅れる  
> 過去 ➙ 遅れた  
> ない ➙ 遅れない  
> なかった ➙ 遅れなかった  
> 可能 ➙ 遅れられる  
> いこう ➙ 遅れよう  
> 命令 ➙ 遅れろ  
> 禁止 ➙ 遅れるな  
> 条件 ➙ 遅れれば  
> 受け身 ➙ 遅れられる  
> 私益 ➙ 遅らせる
>
> 例文:  
> バスに遅れます。  
> ミーティングに遅れそうです。

### 間に合います

> meaning: to be on time, to be in time  
> type: group 1 intransitive verb  
> transitive counterpart: 間に合わせます  
> て ➙ 間に合って  
> 辞書 ➙ 間に合う  
> 過去 ➙ 間に合った  
> ない ➙ 間に合わない  
> なかった ➙ 間に合わなかった  
> 可能 ➙ 間に合える  
> いこう ➙ 間に合おう  
> 命令 ➙ 間に合え  
> 禁止 ➙ 間に合うな  
> 条件 ➙ 間に合えば  
> 受け身 ➙ 間に合われる  
> 私益 ➙ 間に合わせる
>
> 例文:  
> 電車に間に合います。  
> 会議に間に合うように急ぎます。

### やります

> meaning: to do, to perform, to give (to someone of lower status or animals)  
> type: group 1 transitive verb  
> intransitive counterpart: されます (passive form)  
> て ➙ やって  
> 辞書 ➙ やる  
> 過去 ➙ やった  
> ない ➙ やらない  
> なかった ➙ やらなかった  
> 可能 ➙ やれる  
> いこう ➙ やろう  
> 命令 ➙ やれ  
> 禁止 ➙ やるな  
> 条件 ➙ やれば  
> 受け身 ➙ やられる  
> 私益 ➙ やらせる
>
> 例文:  
> 宿題をやります。  
> 犬にえさをやります。

### 参加します

> meaning: to participate, to join  
> type: group 3 transitive verb  
> intransitive counterpart: N/A  
> て ➙ 参加して  
> 辞書 ➙ 参加する  
> 過去 ➙ 参加した  
> ない ➙ 参加しない  
> なかった ➙ 参加しなかった  
> 可能 ➙ 参加できる  
> いこう ➙ 参加しよう  
> 命令 ➙ 参加しろ  
> 禁止 ➙ 参加するな  
> 条件 ➙ 参加すれば  
> 受け身 ➙ 参加される  
> 私益 ➙ 参加させる
>
> 例文:  
> 会議に参加します。  
> クラブ活動に参加しました。

### 申し込みます

> meaning: to apply, to sign up  
> type: group 1 transitive verb  
> intransitive counterpart: 申し込まれます (passive form)  
> て ➙ 申し込んで  
> 辞書 ➙ 申し込む  
> 過去 ➙ 申し込んだ  
> ない ➙ 申し込まない  
> なかった ➙ 申し込まなかった  
> 可能 ➙ 申し込める  
> いこう ➙ 申し込もう  
> 命令 ➙ 申し込め  
> 禁止 ➙ 申し込むな  
> 条件 ➙ 申し込めば  
> 受け身 ➙ 申し込まれる  
> 私益 ➙ 申し込ませる
>
> 例文:  
> 大学に申し込みます。  
> コンテストに申し込みました。

### 片づきます

> meaning: to be put in order, to be tidied up  
> type: group 1 intransitive verb  
> transitive counterpart: 片づけます  
> て ➙ 片づいて  
> 辞書 ➙ 片づく  
> 過去 ➙ 片づいた  
> ない ➙ 片づかない  
> なかった ➙ 片づかなかった  
> 可能 ➙ 片づけられる  
> いこう ➙ 片づこう  
> 命令 ➙ 片づけろ  
> 禁止 ➙ 片づくな  
> 条件 ➙ 片づけば  
> 受け身 ➙ 片づかれる  
> 私益 ➙ 片づけさせる
>
> 例文:  
> 部屋が片づきます。  
> 仕事が片づいたら休みましょう。

### 出します

> meaning: to take out, to put out, to submit, to send  
> type: group 1 transitive verb  
> intransitive counterpart: 出ます
>
> て ➙ 出して  
> 辞書 ➙ 出す  
> 過去 ➙ 出した  
> ない ➙ 出さない  
> なかった ➙ 出さなかった  
> 可能 ➙ 出せる  
> いこう ➙ 出そう  
> 命令 ➙ 出せ  
> 禁止 ➙ 出すな  
> 条件 ➙ 出せば  
> 受け身 ➙ 出される  
> 私益 ➙ 出させる
>
> 例文:  
> ごみを出します。  
> レポートを出しました。

### 燃えます

> meaning: to burn  
> type: group 2 intransitive verb  
> transitive counterpart: 燃やします
>
> て ➙ 燃えて  
> 辞書 ➙ 燃える  
> 過去 ➙ 燃えた  
> ない ➙ 燃えない  
> なかった ➙ 燃えなかった  
> 可能 ➙ 燃えられる  
> いこう ➙ 燃えよう  
> 命令 ➙ 燃えろ  
> 禁止 ➙ 燃えるな  
> 条件 ➙ 燃えれば  
> 受け身 ➙ 燃えられる  
> 私益 ➙ 燃やさせる
>
> 例文:  
> この紙はよく燃えます。  
> 秋になると木の葉が燃えるように赤くなります。

### 連絡します

> meaning: to contact, to get in touch  
> type: group 3 transitive verb  
> intransitive counterpart: N/A
>
> て ➙ 連絡して  
> 辞書 ➙ 連絡する  
> 過去 ➙ 連絡した  
> ない ➙ 連絡しない  
> なかった ➙ 連絡しなかった  
> 可能 ➙ 連絡できる  
> いこう ➙ 連絡しよう  
> 命令 ➙ 連絡しろ  
> 禁止 ➙ 連絡するな  
> 条件 ➙ 連絡すれば  
> 受け身 ➙ 連絡される  
> 私益 ➙ 連絡させる
>
> 例文:  
> 後でまた連絡します。  
> 何かあったらすぐに連絡してください。

### 困ります

> meaning: to be troubled, to be in difficulty  
> type: group 1 intransitive verb  
> transitive counterpart: N/A（困らせる exists but is a causative form）
>
> て ➙ 困って  
> 辞書 ➙ 困る  
> 過去 ➙ 困った  
> ない ➙ 困らない  
> なかった ➙ 困らなかった  
> 可能 ➙ 困れる（usually 困る is used as-is）  
> いこう ➙ 困ろう  
> 命令 ➙ 困れ  
> 禁止 ➙ 困るな  
> 条件 ➙ 困れば  
> 受け身 ➙ 困られる（meaning shifts: to be annoyed by someone）  
> 私益 ➙ 困らせる（causative: to cause someone trouble）
>
> 例文:  
> お金がなくて困っています。  
> 道に迷ってとても困りました。

### 都合が良い

> meaning: convenient, favorable  
> type: い-adjective  
> て ➙ 都合が良くて  
> 普通 ➙ 都合が良い  
> 丁寧 ➙ 都合が良いです  
> 否定 ➙ 都合が良くない  
> 過去 ➙ 都合が良かった  
> 過去否定 ➙ 都合が良くなかった  
> 副詞 ➙ 都合良く  
> 連用 ➙ 都合が良く  
> 連体形 ➙ 都合が良い  
> 終止 ➙ 都合が良い
>
> 例文:  
> 都合が良い時間を教えてください。  
> 明日は都合が良いです。

### 都合が悪い

> meaning: inconvenient, unfavorable  
> type: い-adjective  
> て ➙ 都合が悪くて  
> 普通 ➙ 都合が悪い  
> 丁寧 ➙ 都合が悪いです  
> 否定 ➙ 都合が悪くない  
> 過去 ➙ 都合が悪かった  
> 過去否定 ➙ 都合が悪くなかった  
> 副詞 ➙ 都合悪く  
> 連用 ➙ 都合が悪く  
> 連体形 ➙ 都合が悪い  
> 終止 ➙ 都合が悪い
>
> 例文:  
> 今日は都合が悪いです。  
> その日は都合が悪いので行けません。

怖い

> meaning: scary, frightening  
> type: い-adjective
>
> て ➙ 怖くて  
> 普通 ➙ 怖い  
> 丁寧 ➙ 怖いです  
> 否定 ➙ 怖くない  
> 過去 ➙ 怖かった  
> 過去否定 ➙ 怖くなかった  
> 副詞 ➙ 怖く  
> 連用 ➙ 怖く  
> 連体形 ➙ 怖い  
> 終止 ➙ 怖い
>
> 例文:  
> 夜の森は少し怖い。  
> その映画は思ったより怖かった。

### 柔道

> meaning: judo  
> かな: じゅうどう
>
> 例文:  
> 柔道を習っています。  
> 彼は柔道の大会で優勝しました。

### 置き場

> meaning: place where something is put, storage place  
> かな: おきば
>
> 例文:  
> 自転車の置き場はどこですか。  
> ごみの置き場が変わりました。

### 運動会

> meaning: sports day, athletic meet  
> かな: うんどうかい
>
> 例文:  
> 学校の運動会に参加します。  
> 運動会でリレーに出ます。

### 場所

> meaning: place, location  
> かな: ばしょ
>
> 例文:  
> 駅の近くにいい場所があります。  
> ここは写真を撮るのに良い場所です。

### ボランティア

> meaning: volunteer  
> かな: ぼらんてぃあ
>
> 例文:  
> 週末にボランティアをします。  
> 学校のボランティア活動に参加しました。

### 今度

> meaning: this time, next time  
> かな: こんど
>
> 例文:  
> 今度の試合を楽しみにしています。  
> 今度、友達と映画に行きます。

### ずいぶん

> meaning: very, considerably, quite  
> かな: ずいぶん
>
> 例文:  
> 今日はずいぶん寒いです。  
> 彼はずいぶん上手になりました。

### 直接

> meaning: direct, personally  
> かな: ちょくせつ
>
> 例文:  
> 先生に直接聞きました。  
> 問題は直接話し合って解決しましょう。

### いつでも・どこでも・誰でも・何でも

> meaning: anytime, anywhere, anyone, anything  
> かな: いつでも・どこでも・だれでも・なんでも
>
> 例文:  
> このアプリはいつでも使えます。  
> この公園は誰でも入れます。

### こんな・そんな・あんな

> meaning: like this, like that (near you), like that (over there)  
> かな: こんな・そんな・あんな
>
> 例文:  
> こんな天気の日は外に出たくない。  
> あんなに大きな犬を見たことがない。

### 横

> meaning: side, beside  
> かな: よこ
>
> 例文:  
> 私の横に座ってください。  
> 銀行は郵便局の横にあります。

### 瓶

> meaning: bottle  
> かな: びん
>
> 例文:  
> びんをリサイクルに出します。  
> このびんはガラスでできています。

### 缶

> meaning: can, tin  
> かな: かん
>
> 例文:  
> かんを捨てないでリサイクルしてください。  
> ジュースのかんを買いました。

### お湯

> meaning: hot water  
> かな: おゆ
>
> 例文:  
> お湯をわかします。  
> お湯を入れてください。

### ガス

> meaning: gas  
> かな: がす
>
> 例文:  
> ガスを止めました。  
> ガスコンロを使います。

### 宇宙

> meaning: space, universe  
> かな: うちゅう
>
> 例文:  
> 宇宙にはまだ分からないことがたくさんあります。  
> 彼は宇宙に興味があります。

### 宇宙船

> meaning: spaceship  
> かな: うちゅうせん
>
> 例文:  
> 宇宙船がゆっくり月に着陸した。  
> 新しい宇宙船のデザインが発表された。

### 別の

> meaning: another, different  
> かな: べつの
>
> 例文:  
> 別の方法を試してみましょう。  
> 別の予定があるので行けません。

### 宇宙飛行士

> meaning: astronaut  
> かな: うちゅうひこうし
>
> 例文:  
> 弟は宇宙飛行士になるのが夢です。  
> 宇宙飛行士は厳しい訓練を受けなければなりません。
