## 第31課

Lesson 31 of みんなの日本語教科書。

## Table of Contents

-   [Volitional Verbs](#動詞の意向形)
-   [意向形と思っています](#意向形と思っています)
-   [つもりです](#つもりです)
-   [よていです](#よていです)
-   [まだ動詞ていません](#まだ動詞ていません)

## Learning Materials

- YouTube  
- みんなの日本語  
- [jisho](https://jisho.org)

## 動詞の意向形

- Volitional verbs
- Suggests an action
- Casual form of ましよう

### Conversion:

For group 1 verbs, change to お sound and う

- `書きます` ➜ `書こう` 　
- `買います` ➜ `買おう` 　
- `置きます` ➜ `置こう` 　
- `読みます` ➜ `読もう` 　

For group 2 verbs, add よう on the stem form

- `食べます` ➜ `食べよう`  
- `起きます` ➜ `起きよう`  
- `借ります` ➜ `借りよう`  
- `足ります` ➜ `足りよう`  

For group 3 verbs, see below

- `来ます` ➜ `こよう`  
- `します` ➜ `しよう`  

### Examples:

> A: 疲れたから、ちょっと休憩しよう。
> 
> A: よく見えないから、前の方に座ろう。
> 
> A: これ好き？買おうか。
> 
> A: 重いですよ。手伝おうか。

## 意向形と思っています

- I am thinking of doing

### Examples:

> A: 子供は大学を卒業したら、主人と旅行へ行こうと思っています。
> 
> A: 家で食べようと思っています。
> 
> A: お兄さんは英語の試験を受けようと思っています。

## つもりです

- Express strong intention of doing something
- るつもり・ないつもり
- Don't use with daily activities
- Don't use when talking to your superior
- Don't use when you have just decided something
- Don't use when talking about someone else's intention

### Examples:

> A: 六月末までにこの本を終わるつもりです。
>
> A: 来年彼女と結婚するつもりです。 
>
> A: 夏休みを取らないつもりです。
>
> A: 自分の国に帰るつもりはないです。

## よていです

- Express schedule or plan
- 辞書形よていです・名詞のよていです

### Examples:

> A: 会議は１時に始まるよていです。
>
> A: 結婚式にお客さんは50ぐらい来るよていです。
>
> A: 旅行は3週間のよていです。

## まだ動詞ていません

- Not yet done

### Examples:

> A: この本はもう読みましたか。
> B: いいえ、まだ読んでいません。
>
> A: まだ食べていないから、一緒にたべない？
